# Исследование надежности заемщиков
## Описание проекта

Для выпонения проекта предоставлен датасет, содержащий данные о клиентах банка, такие как: количество детей в семье, общий трудовой стаж в днях, возраст клиента в годах, уровень образования клиента, идентификатор уровня образования, семейное положение, имел ли задолженность по возврату кредитов и т.д.
<br>Проект завершен.

## Цель проекта
- Выполнить предобработку данных;
- Выяснить, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

## Ход выполнения проекта
В датасете имелись пропущенные значения, аномальные данные и дубликаты строк. Проведена предобработка данных. Пропущенные значения были заполнены в зависимости от столбца. Аномальные данные заменены на объективные. Для более наглядного предоставления данных тип данных в некоторых столбцах заменен с вещественного на целочисленый. Выявлены и удалены дублирующиеся строки. С помощью лемматизации столбца **'цель получения кредита'** определены основные категории целей получения кредита, а именно - *'ремонт', 'образование', 'свадьба', 'автомобиль', 'жилье', 'недвижимость', 'строительство'*. Дополнительно к этому заемщики категореизированы по наличию детей, уровню дохода

## Выводы исследования
- В итоге составлены сводные таблицы отвечающие на поставленные вопросы. Сформирован «портрет» надежного и ненадежного заемщика.
- Проведенное исследование надежности заемщиков позволило не только выявить наиболее и наименее проблемные группы заемщиков в различных категорях, но и дало возможность составления своего рода рейтингов заемщиков исходя из их принадлежности к той или иной категори.

**В проекте использованы библиотеки:**
- pandas
- pymystem3
