# Определение рыночной стоимости автомобиля с пробегом
## Описание проекта

На первом этапе произведена загрузка данных и их подготовка для обучения моделей.
<br>Для анализа данных и построения модели предоставлен датасет, содержащий информацию о технических характеристиках, комплектациях и ценах автомобилей, которые размещались на площадке сервиса для продажи. Датасет состоит из 16 столбцов с данными и 354369 строк.
<br>Проект завершен.

## Цель проекта
- Выполнить подготовку данных;
- Построить модель для определения рыночной стоимости автомобиля с пробегом;
- Достигнуть требуемого значения метрики RMSE.

## Ход выполнения проекта
<br>Пропуски данных были в столбцах *'VehicleType', 'Gearbox', 'Model', 'FuelType', 'NotRepaired'*. Для обучения моделей требовалась подготовка данных.
<br>В столбце *'Model'* значения NaN были заменены на **other**. Пропуски данных в столбцах 'Gearbox' и 'NotRepaired' заполнены ниболее часто встречающимся значением случйной величины. Для заполнения пропусков в столбцах *'VehicleType'* и *'FuelType'* использованы данные из других строк с таким же значением в столбце *'Model'*.
<br>Построение диаграмм размаха позволило определить аномальные значения в столбцах *'RegistrationYear'* и *'Power'*, и избавиться от строк с этими значениями.
<br>Финальным этапом предобработки данных стало удаление ненужных для обучения моделей столбцов, а именно - *'DateCrawled', 'DateCreated', 'NumberOfPictures', 'PostalCode', 'LastSeen'*.

В итоге получен датасет, состоящий из 11 столбцов с данными и 353945 строк.

<br>На втором этапе обучены четыре модели. Определены оптимальные гиперпараметры и показатели метрики RMSE на кросс-валидации. В качестве моделей использованы Случайный лес, Линейная регрессия, LGBMRegressor, CatBoostRegressor.

<br>Третий этап позволил произвести анализ качества моделей относительно константной, определены временные рамки работы всех моделей. Построены графики важности признаков. Наименьший показатель метрики **RMSE** достигнут при использовании модели **CatBoostRegressor**.

## Итоги проекта
- Построена модель для определения рыночной стоимости автомобиля с пробегом;
- Достигнута требуемого значения метрики RMSE.
- Модель успешно прошла проверку на адекватность.

В проекте использованы библиотеки:
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- sklearn
- catboost
- lightgbm
