# Предсказание коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды
## Описание проекта

Для анализа данных и построения модели предоставлены 3 датасета, отражающие показатели качества очистки сырья в виде золотоносной руды и некоторые характеристики работы технологического оборудования. Датасеты обозначены переменными **full, train, test**. Датасет **full** состоит из 87 столбцов с данными и 22716 строк, датасет **train** состоит из 87 столбцов с данными и 16859 строк, датасет **test** состоит из 53 столбцов с данными и 5855 строк.

Предобработка данных заключалась в изменении формата данных в столце *'date'* и удаление пропусков во всех трех датасетах.

Проведенный анализ данных  позволил выяснить зависимости концентраций золота, серебра и свинца в зависимости от этапа очистки. По графикам в целом отслеживается эффективность технологической линии, поскольку концентрация золота растет на каждом этапе.
<br>Сравнение размеров гранул на тестовой и тренировочной выборках показало, что размер гранул находится в одинаковых диапазонах. Следовательно качество модели при этом не пострадает.
<br>Исследование суммарных концентраций позволило выявить и удалить аномалии. 

На этпе 3 были подготовлены для обучения и проверки моделей в общей сложности 4 датасета - 2 тренировочных (для чернового и для финального концентрата) и 2 тестовых (аналогично). Дополнительно выделено 4 целевых признака - - 2 тренировочных (для чернового и для финального концентрата) и 2 тестовых (аналогично). Затем с помощью функции StandardScaler проведена стандартизация признаков во всех датасетах, поскольку исходные данные имели сильно-различающиеся диапазоны.

Обучение моделей и проверка их на кросс-валидации позволила определить лучшие для этого модели. В первом случае ей оказалась линейная регрессия, а во втором случайный лес. Подбор оптимальных параметров осуществлялся с помощью функции GridSearchCV. Средний показатель метрики sMAPE модели для **чернового концентрата** на кросс-валидации равняется 5.775499. Средний показатель метрики sMAPE модели для **финального концентрата** на кросс-валидации равняется 8.293265

Финальным шагом в этапе 3 стало вычисление итоговой метрики sMAPE для обоих моделей. 

В проекте использованы библиотеки:
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- sklearn
- numpy
