# Определение перспективного тарифа для телеком компании
## Описание проекта

Для выпонения проекта предоставлены 5 датасетов с данными 500 пользователей телеком-компании. Датасеты содержат информацию о клиентах, выполненных звонках, отправленных СМС, использованном интернет-трафике. Необходимо было выяснить, какой тариф приносит больше денег.

Для решения поставленной задачи проведена предобработка данных.
<br>Данные связанные с датами приведены к типу datetime во всех датасетах. Значения использованных минут и мегабайтов округлены вверх до целого числа (приведены к типу **int**). Удалены строки с нулевыми значениями в столбцах *'длительность звонка'* и *'количество использованных мегабайтов'*. В данном случае значения 0.0 в столбце *'длительность звонка'* появились из-за того, что в выборку попали неотвеченные звонки, а значения 0.0 в столбце *'количество использованных мегабайтов'* можно посчитать ошибкой, или, как было отмечено выше, это сессии связанные с получением данных очень малого объема (n<0.05 мб). Дополнительно был удален столбец 'Unnamed: 0'. Плюс к этому удалены столбцы с ненужной информацией *'Имя'*, и *'Фамилия'* в датасете users_df. Также были переименованы столбцы в датасете tariffs_df, что тоже можно отнести к исправлению ошибок.

Добавлены необходимые метрики:
- количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
- количество отправленных сообщений по месяцам;
- объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
- помесячную выручку с каждого пользователя.

Для проведения анализа данных рассчитаны средние показатели расходов минут, сообщений и мегабайтов для каждого абонента. Построены гистограммы по всем показателям.

После проведения всех необходимых преобразований и рассчетов проверены гипотезы:
- Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается;
- Средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов;

В результате анализа построенных гистограм и по итогам статистических тестов даны выводы.

В проекте использованы библиотеки
- pandas
- matplotlib
- numpy
- scipy
