# Рекомендация тарифов телеком-компании
## Описание проекта

Для построения модели рекомендации тарифов предоставлен датасет, состоящий из 5 столбцов с данными и 3214 строк. Пропуски данных отсутствуют, датасет полностью подготовлен для построения модели. Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц.
<br>Проект завершен.

## Цель проекта
- построить модель для классификации, которая выберет новый подходящий тариф для клиента, использующего архивный тариф.

## Ход выполнения проекта
После загрузки данных, проанализированы средние показатели по звонкам, расходу минут, SMS и мегабайтов у пользователей. Эти показатели наглядно характеризуют среднестатистического абонента по тарифам.

Датасет разделен на выборки - обучающую, валидационную и тестовую. Размеры тестового и валидационного наборов равны. Исходные данные разбиты в соотношении 3:1:1.
<br>Для построения и исследования моделей для задачи классификации использованы - Решающее дерево, Случайный лес и Логистическая регрессия.
<br>Определены признаки (features) по которым будут обучаться модели и целевой признак (target), который нужно предсказать.
<br>Подобраны оптимальные гиперпараметры моделей. Модели проверены на тестовой выборке. Получена максимальное значение метрики *accuracy*.
<br>Проведена проверка модели на адекватность.

## Итоги проекта
- Построена модель для классификации, которая выберет новый подходящий тариф для клиента, использующего архивный тариф;
- Получена максимальное значение метрики *accuracy*;
- Модель прошла проверку на адекватность.

В проекте использованы библиотеки:
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- sklearn
