# Анализ рынка компьютерных игр
## Описание проекта

Для проведения исследовательсвокго и статистического анализа предоставлена генеральная совокупностьданных по рынку компьютерных игр выходивших с 1980 по 2016 годы на различных платформах. В датасете 16715 строк с данными, и следующие столбцы:
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (определяет возрастную категорию игр)

Цель выполнения проекта - выявить определяющие успешность игры закономерности.
Для решения поставленной задачи проведена предобработка данных. Названия столбцов приведены к нижнему регистру. Пропуски в столбце 'year_of_release' частично заполнены данными, взятыми из названия игр, данные приведены к типу int. 

По результатам анализа данных сделан ряд важных выводов.
<br>Для дальнейшего анализа из общего объема данных взята репрезентативная выборка, хронологически наиболее приближенная к настоящему времени, а именно период **2014 - 2016 гг.** Составлен типичный портрет для пользователя определенного региона.

В итоге статистически проверены две гипотезы:
1. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
2. Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

Даны выводы по каждому этапу проетка.

В проекте использованы библиотеки:
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- numpy
- scipy
