# Исследование объявлений о продаже квартир
## Описание проекта

Для выпонения проекта предоставлен датасет, содержащий архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов. Датасет содержит следующие данные: расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м), число балконов, высота потолков (м), расстояние до центра города (м), дата публикации, этаж, всего этажей в доме и т.д.
<br>Проект завершен.

## Цель проекта
- Выполнить предобработку данных;
- Определить рыночную стоимость объектов недвижимости.

## Ход выполнения проекта
В датасете имелись пропущенные значения, аномальные данные. 
<br>Проведена предобработка данных. Прежде всего были удалены строки, где отсутствовали данные о населенном пункте. Пропущенные значения были заполнены в зависимости от столбца. Плюс к этому удален неявный пропуск "0" в столбце "Количество комнат", значение заменено на "1". Пропуски в столбцах с геоданными остались без заполнения, поскольку достоверно заполнить их не получится, а имеющихся данных хватит для подготовки выборок и решения поставленных задач. Дополнительно проведены следующие преобразования - названия населенных пунктов приведены к нижнему регистру. Поменяны типы данных.

Добавлены необходимые метрики:

- Цена за метр квадратный;
- День недели публикации объявления;
- Месяц публикации объявления;
- Год недели публикации объявления;
- Соотношение жилой площади к общей;
- Соотношение площади кухни к общей.

Далее получены описания данных по каждому интересующему нас столбцу. Затем построены гистограммы. Изучено время продажи квартиры. Посчитано среднее и медиана. Описаны выводы.
<br>Удалены редкие и выбивающиеся значения. Из датасета удалены квартиры с аномальной высотой потолков менее 2.2 м и более 3 м, квартиры с редкой общей площадью > 100 м кв., квартиры с редким числом комнат - равном 0 и более 9, слишком быстро (менее 2-х дней) и слишком долго (более 430 дней) продававшиеся квартиры, а в конечном счете были удаленны квартиры стоимостью свыше свыше 10 000 000 и ниже 20 000. 

## Выводы исследования
- Определено какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры.
- Выделен сегмент квартир в центре Санкт-Петербурга. Определены зависимости стоимости квартир от различных факторов.

**В проекте использованы библиотеки:**
- pandas
- matlotlib
