# Прогнозирование оттока клиентов банка
## Описание проекта

Для построения модели прогнозирующей отток клиентов банка предоставлен датасет, состоящий из 14 столбцов с данными и 10000 строк.

Каждый объект в наборе данных — это информация об одном клиенте. Известно:
- rownumber — индекс строки в данных
- customerId — уникальный идентификатор клиента
- surname — фамилия
- creditscore — кредитный рейтинг
- geography — страна проживания
- gender — пол
- age — возраст
- tenure — количество недвижимости у клиента
- balance — баланс на счёте
- numofproducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
- hascrcard — наличие кредитной карты
- isactivemember — активность клиента
- estimatedsalary — предполагаемая зарплата
- exited — факт ухода клиента (Уход — 1, НЕ уход — 0)

Целевым признаком является столбец 'Exited', его будет стараться предсказать модель. 
<br>В столбце 'Tenure' имеются пропуски данных, их необходимо заполнить 0. Проведено исследование баланса классов, удалены ненужные для обучения модели столбцы. Категориальные признаки преобразованы в численные техникой прямого кодирования - **OHE**. Финальным шагом подготовки данных стало масштабирование признаков методом стандартизации. Для этого в исходном датасете были выделены признаки и целевой признак, а также проведено разделение на выборки в соотношении 3:1:1.

Затем без учета дисбаланса обучены три модели, определены оптимальные значения гиперпараметров, рассчитаны значения метрик F1 и AUC-ROC, построены ROC-кривые.
<br>По результатам уменьшения дисбаланса классов методом *Upsamplig* и обучения моделей при сбалансированных условиях, определена лучшая модель, а именно модель случайного леса.

Лучшая модель проверена на тестовых данных, определены метрики качества **F1-мера**, **AUC-ROC**. Сделаны выводы.

В проекте использованы библиотеки:
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- sklearn
