# Прогноз количества заказов такси (времянные ряды)
## Описание проекта

На первом этапе произведена загрузка данных и их подготовка для обучения моделей.
<br>Для анализа данных и построения модели предоставлен датасет, содержащий исторические данные о заказах такси в аэропортах сервиса компании такси. 

<br>**Исходный датасет состоит из следующих столбцов:**
<br>• datetime — дата и время заказа такси
<br>• num_orders — количество заказов такси (целевой признак)
<br>Количество строк в датасете 4416. Пропуски в данных отсутствуют.

<br>Для подготовки данных к функции *pd.read_csv* были применены парамтры *index_col* и *parse_dates* для определения данных типа datetime и назначением этого столбца в качестве индексов. Дополнительно выполнено ресемплирование на промежуток времени 1 

На втором этапе проведен анализ данных. Методом декомпозиции были выделены следующие аспекты:
1. За время наблюдений наметился определенный тренд на общее увеличение заказов такси в течение часа, которое скорее всего вызвано ростом компании, поскольку есть гипотеза, что бизнес, связанный с такси не имеет месячной сезонности. Но данную гипотезу можно подтвердить или опровергнуть только имея данные за несколько лет.
2. На графиках явно видна суточная сезонность. Ночью количество заказов стремится к нулю, в то время как вечерний час пик - момент самого сильного спроса на услуги такси.

На третьем этапе подобраны оптимальные гиперпараметры для четырех моделей ориентируясь на метрику RMSE. В качестве моделей использованы Случайный лес, Линейная регрессия, LGBMRegressor, CatBoostRegressor.

На четвертом этапе проведено тестирование всех моделей, каждой из них удалось достичь требуемого показателя метрики **RMSE**. Анализ сравнительных графиков в двух масштабах, показал, что модели хуже всего справляются с предсказаниями на высоких пиках и на провалах, но в целом, угадывают направления движения. Дополнительно построены графики важности параметров. Наилучший показатель метрики **RMSE** в данном случае у LGBMRegressor.

В проекте использованы библиотеки:
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- sklearn
- catboost
- lightgbm
